# O. Open-Closed Principle (Princípio do Aberto Fechado)

> "You should be able to extend a classes behavior, without modifying it". Toda classe precisar ser aberta para extensão, mas fechada para modificação.

Toda vez que precisamos adicionar um novo comportamento em um sistema, na maioria das vezes, estamos aumentando o tamanho da classe, para suportar a feature.

Em outras palavras significa que esta classe pode ter seu comportamento alterado com facilidade quando necessário, sem a alteração do seu código fonte. Essa extensão pode ser feita através de herança, interface e composição.

Ex:
```c#
public enum Game {
	Futebol,
	Basquete,
	Tenis
}

public void class ComputarPlacar(Game tipo){
	if(tipo == Game.Futebol)
	{
        // Computar placar do Futebol
	}
	else if(tipo == Game.Basquete)
	{
        // Computar Placar do Basquete
	} 
	else if(tipo == Game.Tenis)
	{
        // Computar Placar to Tênis
	}
}
```

Nesse exemplo, quando um novo game for adicionado, teremos que adicionar um novo IF na classe. O conceito de aberto/fechado (OCP) tem a premissa de criarmos novas classes para funcionalidades de tipos semelhantes, e caso tenhamos novas funcionalidades, novas classes sejam criadas. Isso garante além do OCP, a Single Responsability.

Tem duas principais coisas que ganhamos ao aplicar esse princípio:

1. Extensibilidade
  * Não vamos precisar modificar nenhuma classe, o código continuará intacto, e podemos ter a garantia da assinatura de cada método.
2. Abstração
  * A abstração garante que a implementação das classes seguirá um padrão. Torna o código uniforme, padronizado e legível.

A forma correta de se fazer, seria criando uma classe genérica, e extendendo cada tipo de Game a uma nova classe, com a mesma assinatura.

```c#
public abstract class Game
{
	public abstract void CalcularPlacar();
}

public class Futebol : Game
{
	public override void CalcularPlacar()
	{
        // Calcular Placar
	}
}

public class Basquete : Game
{
	public override void CalcularPlacar()
	{
        // Calcular Placar
	}
}

public class Tenis : Game
{
	public override void CalcularPlacar()
	{
        // Calcular Placar
	}
}
```
