# Network

> Para fazer com que dois containers se comuniquem, eles precisam estar na mesma network. Há alguns tipos de Network. Por parão, nós temos as propriedades:
```
NETWORK ID # Id da NEtwork
NAME # Nome da Nerwork
DRIVER # Tipo de network
SCOPE # Local ou Remoto
```

## Tipos de Network

### Bridge

> Essa rede é utilizada quando queremos fazer um container quer se comunidar com o outro. Quando a network não é informada, ela por padrão entra no tipo Bridge


### Host

> Mescla a Network do Docker com a Network do Host do docker. Ou seja, o container participa da mesma rede do computador.

### Overlay

> Não é tão comum, mas às vezes você tem vários dockers em computadores e máquinas diferentes e você precisa fazer com que esses docekrs se comunicassem como um.

### Maclan

> Defini um endereço Mac (container) e ele se assemelha a uma rede conectada na rede do PC.

### None

> Define que o container rodará de forma isolada, sem nenhuma rede.

---

## Comandos

1. `network` - Lista os comandos referentes ao network
2. `network connect` - Conecta um container a uma network
3. `network create` - Cria uma network
4. `network disconnect` - Desconecta um container de uma network
5; `network inspect` - Mostra informações detalhadas de uma ou mais networks
6. `network ls` - Lista as Networks
7. `network prune` - Remove as networks que não estão sendo utilizadas


Ex. com bridge

Criando uma rede do tipo `Bridge`:
```bash
# Criando uma rede
docker network create --driver bridge sana_network
# Criando dois containers passando a network criada
docker run -dit --name ubuntu1 --network sana_network bash
docker run -dit --name ubuntu2 --network sana_network bash

# Entrando no container ubuntu1 e acessando o container ubuntu2
docker attach ubuntu1
# No bash:
ping ubuntu2

# Criando um container em uma outra network
docker run -dit --name ubuntu3 bash

# Conectando o container em uma network
docker network connect sana_network ubuntu3

# Entrando no container ubuntu3 e acessando o container ubuntu1
docker attach ubuntu3

# No bash:
ping ubuntu1
```

Ex. com Host
> Suponha que temos uma aplicação React rodando em `http://localhost:3000` e queremos que um container acesse essa aplicação.

```bash
curl http://host.docker.internal:3000
```

Dessa forma, vamos conseguir acessar o `localhost`.