# Queues

Características:

1. FIFO - First In, First Out


## Propriedades

> Durante a declaração de uma fila, pode-se definir algumas propriedades, são elas:

1. **Durable**: Se a fila será persistida no disco ou fica apenas em memória. Ou seja, se o Broker for reiniciado e ela está em memória, a fila se perde.
2. **Auto-delete**: Quando o consumer se desconecta da fila, a fila é destruída.
3. **Expiry**: Define o tempo de espera que a fila será removida após um período de ociosidade
4. **Message TTL (Time to Live)**: A mensagem tem o seu tempo de vida. Quando não consumida durante esse tempo, a mensagem é removida automaticamente.
5. **Overflow**: Casos em que a fila ultrapassa o seu limite
  * _Drop Head_: Quando a mensagem chegar, e essa fila tem um limite de mensagens, a última mensagem é removida e a nova mensagem entra.
  * _Reject Publish_: Quando a mensagem chegar, e essa fila tem um limite de mensagens, a fila rejeitará a mensagem
6. **Exclusive**: Restringe ao canal que declarou a fila poder acessar
7. **Max Length ou Bytes**: Quantidade de mensagens por tamanho em bytes. (Ex. Fila só pode ter 2MB de mensagens).

## Dead Letter Queues

> Há casos onde algumas mensagens não conseguem ser entregues por N motivos e o RabbitMQ detecta a mensagem não utilizada. Podemos configurar essas mensagens a uma Exchange específica Dead Letter Queues. Quem consome essa fila sabe que as mensagens não foram consumidas, assim elas podem ser tratadas.

## Lazy Queues

> Nos casos onde as mensagens são armazenadas em disco. E quando o fluxo de mensagens é grande os consumidores não conseguem ler as mensagens na mesma velocidade que elas chegam. Uma vez que o limite de memória vai se aproximando, algumas mensagens são guardadas em disco, garantindo que o ritmo de leitura das mensagens consiga ser mantido e elas não se percam. Esse tipo de leitura exige um alto I/O (Leitura de disco, por ser mais lento e mais custoso). É um caso que precisa ser aplicado em casos que se justifiquem.